# wuhan2020 官方公告 2020.1.29

wuhan2020的所有朋友，大家好，我们是 GitHub 开源社区的志愿者核心团队，在抗击非冠病毒的战役中，我们希望通过共同构建一个开源信息共享项目，帮助武汉自组织救援工作更有效、更准确地开展。我们当前在做的事是：建立一个医院、工厂、采购等信息实时同步的数据服务，同时召集所有希望对这次抗击病毒战役进行贡献的人，让每个具有相关技能的人都可以参与相关主题的开发工作，用开源的社区文化，以自组织协作的方式完成。

## 开源协作理念

感谢大家的支持，目前我们已经征集到千余名志愿者。

在协同工作的过程中，我们不采用层级分明的管理模式；而是人人平等，通过事情组织在一起。这也是开源理念的核心之一：**贡献决定角色**。每个人承担角色并实施职责，能力越强，愿意付出更多，则承担的工作更多，而每个人的具体贡献都会对整个社群透明可见，从而得到社群的评价。

当然由于本次事件产生的需求相关的特殊时效性，我们不能完全按照开源协作模式进行项目协作，会进行一些介入管理，以确保质量以及时效性，希望大家能够理解。

## 项目申请、入驻、管理以及现有项目介绍

我们为此次病毒抗击战役开发核心数据项目，以及提供强大的各具能力的志愿者池，只要是符合本次病毒抗击主题的，我们欢迎参与者自组织进行开发。如，志愿者对某些新功能的开发感兴趣，便可以申请自己牵头成立项目小组，自主招募组员，由核心团队对项目质量及结果监督进行管理。

### 项目申请、入驻

核心团队的职责是召集志愿者，并对整个项目方向进行管理监控与风险规避：当有人牵头新的项目成立，可以自己新建 git 项目，并且组织开发；如果项目想进驻我们的[Github 平台](https://github.com/wuhan2020)会进行项目评估，通过的项目会将其`fork`到我们的项目平台，或者直接在项目平台新建，并且为其开通相应权限。

目前我们的项目在 GitHub 上的官方地址是：http://github.com/wuhan2020 。如果需要建立 GitHub 项目组，请联系组织者，适合的项目我们会开通对应 GitHub 权限。申请内容应包括项目名称、项目功能等说明事项。

对于正式进入我们的[Github 平台](https://github.com/wuhan2020)的项目，我们可以为其提供相应宣传，并协助在官方志愿者池中挑选人手进入项目。若项目完全停止维护或者出现不合适的信息（比如商用、广告、泄密、对国家不利等信息），我们会考虑将项目移除；如若项目进展不顺利，我们会对其进行提供相应推广、技术、管理和人力等支持。

### 项目管理方式及工具

`Slack` 目前作为我们的主要技术工作交流平台，`GitHub` 是我们的开发协作平台，主要由技术组参与，其中的 `issue`、`pr` 等相关内容会同步到 `Slack` 的相应项目频道中。如果您希望加入志愿者队伍，请先加入 `Slack`，关注感兴趣的 `channel`。

### 现有 `channel` 简介

- `#general`——`Slack` 官方默认，同时也是我们的公告 `channel`：该频道禁用公聊，只有管理员有权限发布内容，想了解官方最新动态、其他频道最新介绍或者纳新、招募公告、任务发布等内容的，请关注该频道。

`team-主技能-子技能`命名格式————功能组 `channel`，目的是汇集相关兴趣、特征或者技能的志愿者，方便项目招募，有对应兴趣或技能的志愿者欢迎关注。目前已有：

- `#team-designer`————设计技能组
- `#team-requirement-management`————产品需求管理技能组
- `#team-frontend`————前端开发技能组
- `#team-backend`————后端开发技能组
- `#team-data`————数据科学组
- `#team-translation`————翻译组，该组翻译相关信息为英文，方便外国友人的参与
- `#team-overseas`————海外技能组，由于有大量的海外志愿者加入，同时也为项目的`24h`提供了可能性，特设置该组，方便统一协调

`proj-项目名-技术栈`命名格式————项目组 `channel`，目的是同步相关项目的 `GitHub` 信息，以及针对对应项目的沟通交流和讨论。欢迎对对应项目感兴趣的志愿者关注。目前已有：

- `#proj-operation`————是频道日常运营组，该组略特殊，没有对应 `GitHub` 上的项目，主要是征集志愿者对各个 `channel` 进行相关的管理监督工作，已求达到真正意义上的自组织自治。本组主要工作内容有：新人导流、新人工作引导、Slack 各频道日常管理、Slack 各频道日常公告同步、各个频道的有效信息收集、聊天内容引导和管理（如广告等与频道主题无关的内容）等。本组频道人员需保证在线时长，欢迎互相监督。

- `#proj-datasync-eggjs-ts`————是官方核心数据同步项目。如果您是开发者，您可以直接在 http://github.com/wuhan2020/data-sync 认领任务，并进行开发工作。该项目目标是，将所有石墨录入的表格数据同步到 GitHub 上，方便前端引用。我们选择主要支持石墨的数据，是考虑到，目前大部分的非技术背景的数据录入志愿者是使用石墨作为主要录入手段。

`help-项目名`命名格式————相关建议和帮助组 `channel`，目的是对相关项目的 Q&A 已经建议。设置该组是为了避免大量无关信息干扰项目组的交流沟通。

- `#help-advisement`————是官方的建议征求频道，欢迎大家进入该频道，给组织者提供宝贵建议。

`data-项目名`命名格式————数据录入组 `channel`，希望参与相关数据录入工作的志愿者，欢迎关注。目前已有：

- `#data-clinic`
- `#data-donation`
- `#data-factory`
- `#data-hospital`
- `#data-hotel`

### 申请新`channel`

所有人都可以自由申请新 `channel`，以“**先申请者先自组织**”为原则，并且必须按照以上格式命名并且和我们备案。所有相关问题和频道权限开通，请在 `Slack` 上联系 `@Frank Zhao` `@David Z.`。若存在重复的 `channel`，将予以合并。

感谢大家的无私付出。众志成城，wuhan2020，我们可以！
